  Код Эллайеса как итеративный код содержит 2 системы проверок внутри каждой кодовой комбинации. Информационные элементы записываются в виде таблицы. Затем к каждой строке и столбцу таблицы дописываются проверочные элементы в соответствии с каким-либо кодом.
    В работе применяется код с контролем на четность, в рассматриваемом примере левый столбец и нижняя строка – контрольные. Затем информация построчно передается в канал связи. На приемном конце из нее вновь формируется матрица, вычисляются ее контрольные элементы и сравниваются с принятыми значениями. Несоответствие принятых и вновь вычисленных проверочных элементов указывает на наличие ошибки в данном столбце (строке). Таким образом, код обнаруживает ошибки кратностью до 3 и все ошибки нечетной кратности. Исправление некоторых ошибок возможно таким образом: если не выполняется проверка для i-ой строки и j-го столбца, информационный элемент в этой позиции заменяется на обратный. В работе присутствуют два этапа контроля знаний – кодирование и декодирование. Требуется сначала правильно закодировать случайное информационное сообщение, а затем исправить ошибки в принятом сообщении на основании безошибочных проверочных элементов исходного сообщения. Успешное выполненние обоих этапов свидетельствуют об усвоении учебного материала.
